# **绪论** `程序 = 数据结构+算法`
* 计算机处理计算问题：数值计算和非数值计算（数据结构）
* 数据：是程序的操作对象，用于描述客观事物
* 数据是信息的载体。它能够被计算机识别、存储和加工处理，是计算机程序加工的"原料"。
随着计算机应用领域的扩大，数据的范畴包括：整数、实数、字符串、图像和声音等。

* 数据元素：组成数据基本单位（eg:二维表中一行记录）
* 数据项：一个数据元素由若干数据项组成（）
* 数据对象：性质相同的数据元素的集合，是数据的子集
* 数据结构：相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合，数据结构是数据存在的形式，存在目的是为了提高算法的效率
* （1）线性结构
    线性结构的逻辑特征是：若结构是非空集，则有且仅有一个开始结点和一个终端结点，并且所有结点都最多只有一个直接前趋和一个直接后继。
    线性表是一个典型的线性结构。栈、队列、串等都是线性结构。

（2）非线性结构
    非线性结构的逻辑特征是：一个结点可能有多个直接前趋和直接后继。数组、广义表、树和图等数据结构都是非线性结构。
* 数据的四种基本结构：
    1. 集合
    2. 线性
    3. 树 （非线性）
    4. 图 （非线性）
* 数据结构研究视角：`数据逻辑结构`，`数据存储结构`，`算法`
    1. 从逻辑关系上描述数据，与存储无关，独立于计算机硬件
    2. 是逻辑结构用计算机语言的实现（映象），依赖于计算机语言 `高级语言`。主要分为  
        1. 顺序存储
        2. 链式存储
        3. 索引
        4. 散列
        参考：[值得一看的网站](http://student.zjzk.cn/course_ware/data_structure/web/gailun/gailun1.1.2.htm)
    3. 即对数据施加的操作，数据的运算定义在数据的逻辑结构上，与存储、硬件无关，每种逻辑
    结构都有一个运算的集合。例如crud，排序等运算，实际上只是在抽象的数据上所施加的一系列抽
    象的操作
    4. 算法设计依赖逻辑结构，算法实现依赖存储结构
* 算法描述：
    > * 预定义常量和类型
    > * 数据元素类型
    > * 算法函数描述
    > * 赋值语句
    >   1. 简单赋值： 变量名=表达式 `i=1;`
    >   2. 串联赋值：变量名1=变量名2=。。。=表达式 `i=j=k=1;`
    >   3. 成组赋值：（变量名1，变量名2，变量名3）=（表达式1，表达式2，表达式3）  变量名[] = 表达式 `(i,k,k)=(1,2,3)`   `i[] = {1,2,3}`
    >   4. 条件赋值：变量名=条件表达式？表达式1：表达式2 `k=a>1?3:2`
    > * 选择语句 2种
    > * 循环语句 3种
    > * 结束语句
    > * 输入输出语句

* 算法定义：解决特定问题方法，对解题过程准确完整描述。
* 算法特征：
    1. 有穷性：有限长的操作序列
    2. 确定性： 每一个步骤无二义性
    3. 输入：0或多个输入
    4. 输出:1个或多个输出
    5. 可行性
* 算法评估：在计算机资源中，最重要的就是时间和空间，评价算法性能的好坏，实际上就是评估算法的资源占用问题
    1. 算法效率严重依赖于操作数量
    2. 首先关注操作数量的最高次项
    3. 算法空间复杂度：计算算法存储空间来实现


### 常见的数据结构：
1. 线性表 **线性**
2. 栈 **线性**
3. 队列 **线性**
4. 树 **非线性**
5. 图 **非线性**

# 数组
1. 高级语言 `变量声明` => `类型初始化` => `赋值`
2. http://coolshell.cn/articles/4671.html `可视化`

### 1. 线性表
* 性质  
    1. 元素个数有限
    2. 元素具有逻辑上的顺序性
    3. 元素数据类型相同  

#### 1.1 顺序表
* 特点
    1. 随机访问：通过表头元素地址+元素下标
    2. 缺点-插入和删除：移动大量元素，保证逻辑和物理上连续性
    3. 存储密度大
    4. 在顺序表中，每个结点ai的存储地址是该结点在表中的位置i的线性函数。只要知道基地址和每个结点的大小，就可在相同时间内求出任一结点的存储地址。是一种随机存取结构。LOC（ai）= LOC（a1）+（i-1）*c   1≤i≤n
    5. 顺序表是用向量实现的线性表，向量的下标可以看作结点的相对地址。因此顺序表的的特点是逻辑上相邻的结点其物理位置亦相邻。
* create + insert
```c++
#include <iostream>
#include <cstring>
using namespace std;
class Vector {
private:
    int size, length;
    int *data;
public:
    Vector(int input_size) {
        size = input_size;
        length = 0;
        data = new int[size];
    }
    ~Vector() {
        delete[] data;
    }
    bool insert(int loc, int value) {
        if(loc < 0 || loc > length){
            return false;
        }
        if(length >= size){
            return false;
        }
        for(int i = length; i > loc; --i){
            data[i] = data[i - 1];
        }
        data[loc] = value;
        length++;
        return true;
    }
};
int main() {
    Vector a(2);
    cout << a.insert(1, 0) << endl;
    cout << a.insert(0, 1) << endl;
    cout << a.insert(2, 1) << endl;
    cout << a.insert(1, 2) << endl;
    cout << a.insert(0, 3) << endl;
    return 0;
}
```

1.2 单链表

    * 特点
    1. 链表通过每个结点的链域将线性表的n个结点按其逻辑顺序链接在一起的。
    2. 每个结点只有一个链域的链表称为单链表（Single Linked List）。
    3. 单链表中每个结点的存储地址是存放在其前趋结点next域中，而开始结点无前趋，故应设头指针head指向开始结点。终端结点无后继，故终端结点的指针域为空，即NULL。
    4. 链表由头指针唯一确定，单链表可以用头指针的名字来命名。

* create  
    头插法建表 该方法生成的链表的结点次序与输入顺序相反。

1.2.1 循环链表是一种首尾相接的链表。  
1.2.2 双（向）链表中有两条方向不同的链，即每个结点中除next域存放后继结点地址外，还增加一个指向其直接前趋的指针域prior。    

    * 双链表由头指针head惟一确定的。
    * 带头结点的双链表的某些运算变得方便。
    * 将头结点和尾结点链接起来，为双（向）循环链表。

1.3 栈和队列  
    是两种特殊的线性表，它们的逻辑结构和线性表相同，只是其运算规则较线性表有更多的限制，故又称它们为运算受限的线性表。栈和队列被广泛应用于各种程序设计中。

1.3.1 栈
栈（Stack）是限制仅在表的一端进行插入和删除运算的线性表。    
　　* 通常称插入、删除的这一端为栈顶（Top），另一端称为栈底（Bottom）

　　* 当表中没有元素时称为空栈。  

　　* 栈为后进先出（Last In First Out）的线性表，简称为LIFO表。栈的修改是按后进先出的原则进行。每次删除（退栈）的总是当前栈中"最新"的元素，即最后插入（进栈）的元素，而最先插入的是被放在栈的底部，要到最后才能删除。  
    * 元素是以a1，a2，…，an的顺序进栈，退栈的次序却是an，an-1，…，a1。
    * 分为顺序栈和链栈

1.3.2 队列  
队列（Queue）是只允许在一端进行插入，而在另一端进行删除的运算受限的线性表  

* 允许删除的一端称为队头（Front）。  
* 允许插入的一端称为队尾（Rear）。  
* 当队列中没有元素时称为空队列。  
* 队列亦称作先进先出（First In First Out）的线性表，简称为FIFO表。  
* 队列的修改是依先进先出的原则进行的。新来的成员总是加入队尾（即不允许"加塞"），每次离开的成员总是队列头上的（不允许中途离队），即当前"最老的"成员离队。  
* 在队列中依次加入元素a1，a2，…，an之后，a1是队头元素，an是队尾元素。退出队列的次序只能是a1，a2，…，an。
* 顺序队列 队列的顺序存储结构称为顺序队列，顺序队列实际上是运算受限的顺序表。
* 队列的链式存储结构简称为链队列。它是限制仅在表头删除和表尾插入的单链表。

1.4 串  
1.5 多维数组 矩阵  
1.6 树    
* 树形结构是结点之间有分支，并具有层次关系的结构。
 
1.6.1 二叉树   
* 二叉树(BinaryTree)是n(n≥0)个结点的有限集，它或者是空集(n=0)，或者由一个根结点及两棵互不相交的、分别称作这个根的左子树和右子树的二叉树组成。
　　
